# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише


## Данные

Лог сервера с информацией о посещениях сайта:  
Uid — уникальный идентификатор пользователя  
Device — категория устройства пользователя  
Start Ts — дата и время начала сессии  
End Ts — дата и время окончания сессии  
Source Id — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь  

Информация о заказах:  
Uid — уникальный id пользователя, который сделал заказ  
Buy Ts — дата и время заказа  
Revenue — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа  

Информация о затратах на маркетинг:  
source_id — идентификатор рекламного источника  
dt — дата  
costs — затраты на этот рекламный источник в этот день  

## Задача

 С помощью данных о визитах, покупках и расходах на рекламу требуется провести когортный анализ
для основных метрик продукта (LTV, CAC, ROI, Retention Rate), изучить как можно оптимизировать
маркетинговые затраты.

## План исследования

- Продукт
    - Сколько людей пользуются в день, неделю, месяц?
    - Сколько сессий в день?
    - Сколько длится одна сессия?
    - Как часто люди возвращаются?
- Продажи
    - Когда люди начинают покупать?
    - Сколько раз покупают за период?
    - Какой средний чек?
    - Сколько денег приносят? (LTV)
- Маркетинг
    - Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
    - Сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
    - На сколько окупились расходы? (ROI)

## Используемые библиотеки

*Pandas*, *Matplotlib*, *Numpy*, *Seaborn*
